Давайте поговорим, что такое покер, из чего состоит эта профессия и как покер устроен изнутри. Меня зовут Юра, я являюсь игроком и тренером FunFarm.
В FunFarm я 3 года, у меня нет суперкрутых заносов, килополян. Мой заработок состоит из кучи мелких выигрышей по 2-3 тысячи.
Я сам выбрал свой путь — играть в лоуфилд-турниры с небольшим количеством участников, но тем не менее мне удалось заработать за 3 года 90 тысяч.
И поговорим более подробно о профессии покериста. И на самом деле она звучит рискованно, потому что она социально не одобряется, но на самом деле это является обычной профессией.
То есть что такое профессия? Это целенаправленный вид трудовой деятельности, который требует специфических знаний.
То есть в покере специфические знания, это знания с какими руками мы хотим открывать, с какими выкидывать, правильно определять оппонентов, выбирать ситуации для блефа, управлять своим банкроллом, разбирать раздачи, разбирать ошибки.
Много-много факторов, которые подходят под понятие профессиональной деятельности.
Если сравнивать покериста с разработчиком, то и разработчик, и покерист на ранней стадии, на обучении совершают много ошибок.
Потом, допустим, разработчик начинает писать код лучше.
Покерист начинает лучше читать ситуации, исправляет свои ошибки, работает над раздачами.
Со временем разработчик просто пишет код, потом его код становится более структурированным, потом он получает ещё больше знаний и начинает смотреть, как код впишется в структуру проекта, решает более глобальные задачи.
Покерист тоже со временем определяет, где у него могут быть потенциальные ошибки, начинает играть лучше поля, осваивает новые стратегии.
Почему у многих могут возникать сомнения по поводу покерной профессии?
Ну, потому что это не классическая профессия.
То есть в нашем обществе, в наших странах покер приравнивается к гемблингу и социально не одобряется.
То есть у меня родители до сих пор думают, что я там играю в казино, проиграю квартиру, хотя на самом деле это далеко не так и ни разу такого не было, что я там где-то что-то проигрывал.
Да, еще из минусов в покере нет фиксированной заработной платы.
Как на работе вы пришли, отработали месяц, вам заплатили.
Но также есть и куча положительных моментов.
Вы будете заниматься любимым делом.
Это удаленная онлайн-работа.
Вы можете сами организовывать свой рабочий день.
Есть определённый уровень свободы и самостоятельности.
Допустим, меня пригласили вечером в гости.
Я знаю, что мне завтра, возможно, будет хреново.
И я себе сделаю выходной.
На классической работе вам нужно просить отпуск, больничный, постоянно отпрашиваться у начальника.
Это свобода, это очень круто.
Мне это очень нравится и это очень жирный плюс для профессии покериста.
Если говорить, можно ли зарабатывать стабильно.
Да, действительно, в покере можно зарабатывать.
Но нужно понимать, что как только вы придете в фонд на первые месяцы обучения, то какие-то деньги будут.
То есть заработаете 200-300 долларов.
Но если говорить о стабильном заработке, о каком-то среднем достатке, то вам нужно будет пройти путь.
Путь игрока.
Как и в любой профессии, нужно будет получить сначала знания, а потом использовать свои знания и выйти на какой-то стабильный заработок.
Не будет такого, что вы пришли и через месяц-два уже не знаете, куда девать деньги.
Нет, конечно, стоит эту профессию сначала усвоить.
Да, и существует элемент удачи.
Ученик приходит, через две недели затащил турнир.
И он думает, что за две недели научился играть.
Конечно, ему просто повезло.
И для этого в команде существуют кураторы, которые могут поддержать и сказать, выиграл он по делу или нет.
Какой-то контроль за вашей игрой всегда будет.
Ну и также есть ученики, кто приходит и два месяца ничего не выигрывает на стадии обучения.
Такое тоже бывает.
И это всё в основном из-за элемента удачи.
Команда FunFarm разработала для вас курс.
Он называется Путь игрока.
Он состоит из 15 уровней.
В среднем на освоение курса, как только вы придёте, уходит
от шести месяцев до года.
То есть кто много сможет уделять времени покеру, обучаться, наигрывать большие дистанции.
То в целом можно за полгода пройти курс.
Если у человека есть основная работа или он не так заряжен на успех, то он может и год обучаться, проходить курс.
То есть всё зависит от того, сколько усилий вы будете прилагать.
То есть когда вы только придёте в команду, у вас будут сначала видеоуроки, потом тренажёры, а затем вы начнёте наигрывать дистанцию.
Есть автоматические оценки базы.
Также у вас будет куратор, который будет помогать вам развиваться, оценивать ваши раздачи, вашу базу.
Будут и групповые тренировки.
Со временем освоите софт, будете работать в программах.
И так по кругу каждый месяц вы будете получать всё новые знания — так и развиваются игроки.
Как я говорил, тот, у кого есть основная работа, сможет уделять покеру 6–7 часов.
У него там на начальной стадии будет заработок 200-300 долларов.
Если человек сможет уделять полную занятость.
Вот когда я пришёл в FunFarm, да и вообще пришёл в покер.
У меня была работа, я решил, что выделю год своей жизни на покер.
Ну ничего не случится, но я попробую.
И в целом уделял этому 5–6 дней в неделю.
Я уделял обучению и наигрыванию дистанции.
У меня был один выходной.
И, конечно, пути развития у каждого игрока разные: тот, у кого есть основная работа, сможет уделять меньше времени.
У него заработки будут одни.
Кто полностью себя посвятит освоению профессии, да, тот, конечно, сможет сильно больше зарабатывать.
В фонде есть система лиг. Вы сейчас находитесь в FF Start.
Как только вы придете в команду, то вы попадете в третью лигу.
У вас будет курс, путь игрока, про который я рассказывал ранее.
В среднем освоение курса займёт у вас 8 месяцев.
И после освоения курса вы уже будете играть на средних лимитах.
Это где-то ABI 15–20.
Перейдете во вторую лигу.
Во второй лиге тоже есть и курсы, и интенсивы.
Опять же, кто-то будет развиваться медленнее, кто-то быстрее.
Для тех, кто заряжен, существуют интенсивные группы, рассчитанные на несколько недель.
Опять же, вторая лига — это где-то до ABI 50–60.
Как только вы пройдете вторую лигу, попадете в первую лигу.
Первая лига — это ABI 60+.
Ну и те, кто сильно преуспеет, попадут в Elite Rank.
Там играют самые дорогие турниры, которые есть в интернете.
История успеха.
То есть здесь игроки, которые пришли в FF с ABI 3 или ABI 10
и за несколько лет дошли до самых высоких лимитов, заработали сотни тысяч, а кто-то — больше миллиона.
Это реальные кейсы, это непридуманные игроки, вы всех можете загуглить, посмотреть.
Они все были в FF.
И таких игроков в FF сейчас действующих есть много.
Поэтому каждый из вас может повторить историю успеха.
Наверное, не все станут миллионерами, но до средних лимитов дойти,
до ABI 20–30 почти всем удаётся дойти, если вы прилагаете много усилий.
То есть, конечно, у вас будет команда тренеров.
Свои деньги вы не вкладываете в игру, вы играете полностью на командные деньги.
Вам подберут лучшие турниры, которые проходят на ваших лимитах.
Есть также автоматическая аналитика базы.
Покерный софт, который предоставляет команда бесплатно для вашего развития.
Также существует отдел ментальной поддержки.
Допустим, игрок может быть достаточно умный, с хорошей памятью,
но при этом он постоянно тильтует и не может развиться до среднего уровня какого-то.
И специальный отдел поддержки как раз разбирает такие кейсы, помогает.
В чем проблема?
Почему вы заливаете?
Вы ведь не глупый человек — почему тогда заливаете деньги?
Это очень хороший сервис, который команда для вас предоставляет.
Также, если живете в разных часовых поясах,
есть саппорт, который 24/7 отвечает на вопросы.
То есть в любое время суток напишете — вам быстро и оперативно ответят.
Ну и, конечно, обучение, куратор, тренеры.
У вас будут на протяжении всего времени, сколько вы находитесь в фонде.
Тренажёры, ну и комьюнити.
Я вот тоже пришёл, начинал с FF Start, с ABI 2.
И у нас сформировалась какая-то своя конфа, свое комьюнити.
Мы до сих пор три года общаемся, разбираем раздачи.
И вот в реальной жизни у меня, допустим, знакомых покеристов,
ну, в офлайне я имею в виду, нет.
Там кто-то на заводе, кто-то менеджер, кто-то инженер.
А вот это комьюнити, которое вы можете обрести в команде,
это очень круто, потому что со своим другом,
с которым вы дружите с детства, вы не сможете пообщаться по поводу раздачи.
Вот, также у вас будет личный кабинет.
У каждого игрока, который вступает в FunFarm, появляется личный кабинет.
Пробежимся, я покажу вам пару вкладок, как это работает.
Есть турниры, то есть команда подбирает лучшие турниры, которые есть.
Допустим, я играю вот ночь, мне удобно.
Я там сел в 10–11 вечера, катаю до 5–6 утра.
То есть у меня тут список лучших турниров.
Я выбираю, играю все самое лучшее.
Также есть курс обучения, который называется «Путь игрока».
То есть здесь вы будете поэтапно, глава за главой, проходить и закрывать курс,
у вас здесь тесты.
Примерно вот так выглядит структура, да, есть каждый раздел.
Раздела всего 15.
И вы будете поэтапно все осваивать.
Раздел «Статистика», где автоматически будут оцениваться ваши раздачи, ваша база.
Вы в любое время можете зайти, посмотреть, какие у вас показатели.
Также можно тут сравнить себя.
Допустим, взяли свои раздачи за полгода.
Тут будет показан встроенный HUD, где вы можете посмотреть свою статистику.
Также можно будет сравнить себя с топ-виннерами, с игроками, которые играют на вашем ABI, сравнить свою базу.
И посмотреть, что вы там.
Ну, как для самостоятельной работы еще дополнительный инструмент.
Конечно, у вас будут тренеры и кураторы, которые тоже будут следить за вашими базами.
Ну, есть рейтинг.
То есть, все игроки в фонде.
Здесь есть количество призовых.
Вот, допустим, мое количество призовых, там, 325 тысяч, да.
Я нахожусь там, топ-65 фонда.
И вы можете отслеживать свой прогресс.
Я знаю многих учеников, которые приходят.
Для них вот эта ачивка.
Быть там в топе очень круто.
И вы можете всегда там каждые сутки проверять, как вы продвигаетесь.
Вот.
Что касается личного кабинета.
Да.
Я просто хотела показать еще часть личного кабинета,
которой нет у Юры, потому что Юра уже суперкрут.
Вот.
Но у меня он еще есть.
И мне кажется, что ребятам было бы очень интересно посмотреть.
Смотрите.
На самом деле, для начинающих игроков,
мне кажется, что это супер важно понимать,
а где конкретно, ну, ты ошибся.
Или вот что ты делал так или не так.
В разделе статистики, о котором говорил Юра,
есть, например, ну, вот такой раздел.
У меня, правда, по-английски, да, там, плохие руки.
Ну вот, например, я могу увидеть, что у меня было 12 сит-аутов.
Ну, то есть я просто условно там не успела вернуться с перерыва
отвлеклась и так далее.
И, ну, раздача, которая, очевидно, могла принести мне выигрыш,
она, ну, как бы у меня пропущена.
И есть куча еще каких-то таких вещей, которые, например,
вы сейчас видите в старте, да, что там, не знаю,
нужно открываться с ранней позиции с таким диапазоном.
А вот я раз и не открылась.
Это такие, ну, штуки, которые вы самостоятельно отследить никогда не сможете.
Но поскольку вы будете вместе с фондом,
то фонд помогает вам видеть такие вещи
и корректировать свою игру и делать ее гораздо лучше.
Вот.
А это, собственно, то, о чём говорил Юра,
когда вы можете сравнивать свои показатели,
как вы растете от, ну, как бы, от недели к неделе там,
или от среза, да, как повышаются ваши показатели
по разным-разным штукам.
Это очень интересно, и это действительно помогает расти быстрее.
Вот что я хотела сказать.
Какие классные есть инструменты в помощь игрокам на этом пути.
Так, ну и пойдем дальше.
С чего вы начнете и что вам нужно для того,
чтобы начать играть в фонде
и начать свою профессиональную покерную карьеру?
Конечно, компьютер на Windows.
То есть на Mac, на iOS, к сожалению,
покерный софт еще не поддерживается или работает криво.
Поэтому компьютер на Windows – это прям первое, что вам нужно.
Также регистрация в покер-румах:
когда вы вступите в фонд,
вам расскажут про лучшие покер-румы, которые сейчас есть.
Вы подключите платежные системы,
познакомитесь с процессами
и начнете обучение,
начнете свой путь игрока.
Начнёте с тренажёров,
ну и через пару дней начнёте уже играть.
То есть не будет такого,
что вас там кто-то будет мучить с тренажёрами много-много времени.
Вот.
И нужно, конечно, уделять время своей работе.
То есть в первую очередь это работа.
Стоит формировать свою менталку,
что вы работаете, не развлекаетесь, а работаете.
И, конечно, рабочий день будет где-то 5-8 часов.
Если у вас какие-то поздние стадии турниров,
то сессия может занять и 10 часов.
На следующем слайде — тепловая карта игроков FunFarm.
Как вы видите, во многих странах есть наши игроки.
И вы по мере развития своей карьеры
сможете тоже выбирать страну, в которой хотите жить.
Кто-то из моих знакомых переехал в Таиланд,
кто-то переехал в Латинскую Америку,
кто-то живёт в Грузии.
Выбирать.
Все зависит от вас.
Поэтому вот эта свобода, которую дает покер,
это круто.
В том числе не только вы можете свой день планировать
или свою неделю,
вы можете планировать, где жить.
И эти возможности, конечно, у покериста есть.
Ну и важно понимать, что это работа.
Не будет такого, что вы сели там играть,
поиграли 3–5 турниров за 2 часа и убежали по своим делам.
То есть если вы запустили свою сессию,
это всегда будет 6–10 часов.
Поэтому нужно себя будет, конечно, дисциплинировать.
Ну и плюсы, когда вы вступите в команду,
как я говорил, конечно, вы не рискуете своими деньгами.
Вы играете от команды,
всё, что вы инвестируете, — это своё время.
По факту вы можете попробовать себя,
выделить там полгода-год,
покеру, посмотреть, потестировать себя.
Потому что все инструменты для развития есть.
И тренеры, и обучение, и психологи.
И вы ничего не вносите.
То есть команда заинтересована в вашем развитии.
Ну и перейдём к блоку вопросов и ответов.
Так, мы начнем сначала.
Научите на бабле с тузами не проигрывать.
Ну мы можем научить играть с тузами,
но опять же, вот это твой вопрос,
как сформулирован, да?
Нужно относиться профессионально.
Ну с тузами ты будешь проигрывать,
у тузов не 100% вероятность выигрыша.
Когда человек проходит весь курс,
он уходит или остается?
Если остается, то почему?
Да, ну у него есть право выбора,
оставаться или нет.
А большинство игроков, конечно, остается.
На маке не получится быть в фонде.
Нет, как я говорил, понадобится
компьютер на Windows,
потому что многие покер-румы не адаптированы.
Там Hand2Note, допустим,
работает, да, нужен будет компьютер на Windows.
То есть, возможно, напишешь саппорту,
там по поводу мака,
но скорее всего с маком не получится.
5 часов это включает в себя обучение.
5-8 часов.
Ну, как у меня, вот день.
Допустим, я там 4 дня играю,
2 дня тренирую и выходной.
Ну тренирую и сам тренируюсь.
То есть ты можешь распределить это время как хочешь.
То есть в один день обучаться и играть,
скорее всего, плохая идея.
То есть у тебя, ну, ты выделишь для себя, допустим,
сегодня я обучаюсь.
И там уделяешь обучению 2-3 часа.
В следующий день ты играешь.
Поэтому, наверное, этот баланс вот обучения и игры,
он будет в сторону игры, там, через полгода-год,
когда ты уже изучишь все основы покера,
и как бы на обучение уже нужно будет просто меньше времени уделять.
Но изначально, да, на обучение достаточно много нужно будет.
Запоминать чарты, сидеть в тренажёрах.
Поэтому 5-8 часов, нет, просто ты один день какой-то выделишь в неделю,
где будешь полностью погружаться,
а потом остальные дни работать.
Так, можно подробнее, пожалуйста, рассказать
во время ответов на вопросы,
какой софт не поддерживается на маке
и можно ли будет запустить в виртуальной машине.
Но по технической части я не подскажу.
Я знаю, что используется Hand2Note.
Мы долго думали и много думали.
И мы понимаем, что есть большая часть людей,
которые работают на маке.
Но, к сожалению, пока такого варианта,
чтобы вы могли реально стать профессионалом в покере
и играть на маке, нет.
Ну, то есть многие программы для покера,
может быть, на начальном этапе этого не будет слишком заметно.
Но в целом это требование фонда:
чтобы компьютер был на Windows,
потому что вы должны пользоваться тем софтом,
который вам нужен для игры.
Поэтому компьютер должен быть на Windows.
Просто это такая инвестиция,
которую вы делаете в то, чтобы получить профессию.
Ну, как вы знаете, я там, не знаю,
у столяра же есть какие-то приборы,
которые вот он же не может это делать на пластике.
Ему нужна сталь какая-то вот такая.
Но здесь то же самое.
Так, ну, надеюсь, Саня ответила на ваш вопрос.
Владимир спрашивает,
как часто поднимаете по лимитам,
какой винрейт в EV нужно показывать.
Но в FunFarm существует своя метрика,
то есть там не обычный винрейт, а FFEV.
Придете в фонд, с этим поближе ознакомитесь,
как часто поднимаете по лимитам,
но 30 тысяч рук.
Сейчас, то есть 30 тысяч рук,
но если ты успешно развиваешься,
обучаешься, у тебя отличный винрейт,
то в среднем будешь каждый месяц повышаться.
Кто катает побольше,
у меня вот есть пять-шесть учеников,
кто играет по 600-700 турниров,
при таком объёме игры и количестве рук,
ну, можно там повыситься два раза за месяц.
Все зависит от того,
сколько времени уделять, опять же,
и как тщательно обучаться.
Так, если ноутбук, а не компьютер?
Ну, с ноутбука можно,
если он на Windows,
просто монитор к нему купить
и спокойно играть.
Реально ли пройти курс,
если параллельно работаешь на заводе?
Можно пройти курс, да,
особенно если там сменная работа.
Я знаю, вот у меня есть тоже несколько учеников,
которые два через два работают,
они два дня как бы пытаются построить карьеру в покере,
два дня работают,
то есть такой действительно есть вариант.
То есть если у человека есть семья,
то есть полностью уходить в покер,
ну, как-то безответственно, да.
Совмещать с работой можно,
просто нужно понимать,
что не получится тебе после работы прийти,
сыграть пять турниров,
потому что, ну, для того,
чтобы эффективно развиваться,
нужно наигрывать дистанцию,
там, 300-400 турниров.
Как наигрывать 200-300 турниров,
если экран на ноутбуке маленький?
Я так понимаю,
там по 8–10 столов играть.
Нет, к такому объёму игры — 8–10 столам
ну, приходит далеко не сразу,
а через полгода и год.
То есть обычно начинают все,
там, 5-6 столов играть,
в следующий день у тебя не будет,
там, 3-4 часа.
То есть если ты будешь играть 5 столов,
или 6 турниров,
ну, 5-6 столов,
то спокойно будешь наигрывать 200-300 турниров.
У меня вот есть Сергей тоже ученик,
он играет 6 столов всегда,
он наигрывает по 500-600 турниров.
Поэтому тут вопрос,
сколько ты готов выделить времени?
И это вообще не проблема, монитор.
То есть если ты готов выделить 3-4 часа,
ничего не получится.
Если ты готов по 10 часов катать,
то можно и вот 6 столов очень много наигрывать.
Такой вопрос.
Вы сказали, что у вас средний заработок — 30К в год.
Как себя мотивировать,
если моя деятельность приносит мне столько же?
Я хотела сказать, что мне как раз кажется,
то, о чем Юра, ты говорил в самом начале,
что, ну, сейчас это возможность заниматься любимым делом.
То есть если вам реально нравится играть в покер,
то можно сделать это своей профессией.
Ну, то есть как бы тут вся фишка, наверное, состоит в том,
что зачем заниматься делом, которое тебе не нравится.
А если тебе нравится это дело,
то почему бы его не сделать тем делом,
которое тебе еще и приносит деньги?
Вот я бы тут от обратного шла.
Точно не стоит бросать свою работу,
потому что если ты попробуешь себя в покере
месяц, два, три, полгода,
ты поймешь, на что способен,
насколько у тебя хватает мотивации расти,
как часто ты будешь подниматься.
А так вот сказать, что кинь свою работу,
приди в покер, нет, не стоит.
Стоит, конечно, себя попробовать
и выделить там несколько дней в неделю.
Если у тебя работа фуллтайм,
то есть полная занятость,
нет времени на покер,
ну, к сожалению, как бы тут ты делаешь инвестиции в будущее.
То есть обучаешься игре в покер
и получаешь определённый уровень свободы.
Там ты можешь выбирать свой рабочий график,
как я рассказывал, да,
ты можешь там в любой стране работать.
И ты должен для себя решить.
Какой ABI я начну играть на старте:
зависит от моих знаний
или же стартовый ABI один для всех новичков?
Конечно, твоя база будет оцениваться.
Есть игроки, кто приходит сразу,
то есть путь игрока это 15 разделов,
есть кто приходит сразу на четвертый раздел.
Если у тебя отличная база
и тренеры её оценят, посмотрят,
то, конечно, тебя могут взять и выше.
То есть я начинал на ABI 3,
вот я начинал с FF Start,
ABI 3 у меня был там.
И я за полгода третью лигу прошел.
То есть если ты изначально пришёл с крутой базой
и ты наигрываешь уже хорошую дистанцию,
то ты можешь там не в третью лигу попасть,
а сразу на более высокий ABI.
Смотря какой ABI ты играешь.
Тут размытый вопрос,
если ты сейчас играешь в средние лимиты,
хорошая база,
ты можешь сразу попасть и как бы на высокие,
ну на средние лимиты.
Можно ли попробовать несколько месяцев и решить?
Принимаете игроков из США?
Какие условия сотрудничества и обязательства игроков?
Какие сроки контрактов?
Да, есть тестовый месяц,
про который я рассказывал.
Принимаете игроков из США?
Ну, в целом проблем нет, я думаю,
в стране, где вы живете,
как я показывал на тепловой карте,
играют люди из совершенно разных стран.
Но если именно США,
ну, там есть вопросы с покерными румами,
потому что в США, насколько я знаю,
нужно уточнять тут,
но обычно это 3–4 покер-рума,
которые тебе нужно будет играть.
Если у тебя там один какой-то канадский,
то, к сожалению, нет, не получится.
Там еще от штатов зависит
и много-много факторов.
Условия сотрудничества,
вам нужно будет выделять
много времени обучению и игре
и проявлять заинтересованность.
То есть команда предоставляет все сервисы,
если вы заряжены,
хотите развиваться,
то вообще никаких проблем не будет.
Контракт, 5000 турниров, как писали выше.
Какой профит для фонда
спонсировать игроков?
Какая ожидаемая доходность должна быть,
чтобы фонду было интересно?
Заинтересованность команды в том,
что вы разовьетесь до среднего уровня
и команда получает часть вашей прибыли.
Как бы вы играете на командные деньги
и то, что вы выигрываете,
часть от этого отдаете команде.
И команда заинтересована,
чтобы вы выросли до высоких лимитов
и получать, соответственно,
большую долю.
По статистике, через какое время
вступивший в фонд начнёт зарабатывать 400 баксов?
Я думаю, что где-то через полгода.
У меня там было 100 учеников, наверное,
сколько я тренирую.
Но через полгода можно зарабатывать 400 баксов.
Опять же, сколько ты времени будешь выделять?
Если ты придешь в фонд
и будешь выделять 3-4 часа,
ну, к сожалению, ты не сможешь через полгода.
Я, допустим, прошел, как я говорил,
за полгода третью лигу.
И у меня этот путь легче дался.
Зависит от индивидуальных особенностей:
насколько ты тильтовый,
насколько хорошая память.
Надо себя тестировать, смотреть.
Потому что универсального нет.
Среднестатистический игрок,
ну, где-то полгода, да.
Хотел отметить, что, ну, на самом деле,
400 долларов можно заработать и в первую неделю.
Ну, элемент удачи в покере есть.
Вопрос в том, чтобы стабильно зарабатывать
400 долларов в месяц,
это уже как бы такое.
Ну, как говорил Юра,
что эти 400 долларов в месяц могут быть размазаны.
Ты в один месяц можешь заработать 800,
в другой не заработать вообще ничего,
а в третий заработать 100.
Ну, вот как бы и разбить их на полгода,
оно как бы в среднем, наверное,
так и выйдет 400.
Вот.
Вопрос в том, что через полгода
твое качество игры,
оно становится настолько лучше,
что у тебя частота твоих выигрышей повышается.
Поэтому появляется какая-то вот такая объективная цифра,
что, ну, да, наверное, 400 уже точно
через полгода можно иметь.
Так, игроки фонда играют турниры офлайн?
Нет, офлайн — нет, только онлайн.
Можно отдельно играть от себя,
со своим банкроллом?
Со второй лиги ты можешь играть свои турниры.
То есть, когда ты приходишь на обучение изначально,
то смысл в том, чтобы ты как бы развивался.
И если у тебя есть свой банкролл,
и ты умеешь играть,
то, наверное, нет,
все турниры от себя играть нельзя.
Какие-то, я знаю, со второй лиги
люди начинают, да, играть там 2-3 турнира от себя,
которые им нравятся, подороже.
Это, наверное, на ранней стадии первого месяца
все-таки будешь играть турниры,
которые тебе будет предлагать команда.
Отдел селекта этим занимается,
опять же, подбирает вам самые крутые турниры.
Сколько в среднем зарабатывает игрок,
который уделяет необходимое время обучению и игре?
А я показывал на слайде,
то есть вначале это 200-300 долларов
по окончании этого курса
будет зарабатывать там 400-500 долларов.
Например, программа «Путь игрока»
рассчитана на несколько уровней:
есть начинающий уровень,
это первые 4 уровня,
средний уровень и сильный,
это конец уже как бы условно
вот этого нашего пути игрока.
И вы можете видеть,
что уровень прилежности,
ну как бы под прилежностью
мы понимаем усердие,
время и, так сказать,
эффективность, с которой вы обучаетесь
и проходите это обучение,
проходите этот путь.
Можете увидеть, что вот, ну,
в начале, в первом месяце,
на первых месяцах обучения,
когда вы только начинаете,
так сказать, изучать
этот базовый фундамент,
да, ну вот примерно,
вот такие цифры можно видеть.
Когда вы перейдёте уже к более
цельному
стратегическому
пониманию того,
как вести эту игру,
у вас уже, конечно, появится
больше возможностей, да,
вы начнёте играть сильно лучше,
вы будете совершать меньше ошибок,
и за счёт этого будет расти ваш доход.
Ну, а дальше всё только зависит от того,
действительно, сколько вы готовы
наигрывать, играть
и внедрять в свою игру
эти знания, которые вы получаете
в процессе обучения.
Так, здравствуйте.
На ваш взгляд, в какой дисциплине
начинать: холдем или омаха?
Конечно, Холдем,
то есть большинство турниров
в интернете это всё Холдем,
в команде обучают только холдему,
омахе у нас не обучают,
но это узкоспециализированная дисциплина — омаха,
и она очень дисперсионная,
поэтому в омаху мы не играем.
Так, а какие турниры играют,
обычные или турбо?
70-80% это обычные турниры,
в конце сессии у вас в сетке
будут рекомендоваться турбо-турниры,
то есть под конец сессии вы сыграли
там 20 турниров,
под конец пять турбин,
где-то пять турбин и будет.
Что и как происходит,
через какое время после сдачи экзамена
в FunFarm?
Вы заканчиваете обучение на курсе FF Start,
финалом становится экзамен,
вы проходите экзамен,
который состоит из двух этапов: теста
и, собственно, тренажёра,
который нужно будет пройти.
Если вы его успешно завершаете,
то, собственно, наша команда
будет готова сделать вам предложение.
И вы дальше уже обсудите
условия контракта,
подпишете его,
вам рассказывают,
что вас ждёт впереди,
какие условия и так далее.
Да.
Так, каким образом
одновременно играют 6-8 столов
за 17–19-дюймовым монитором?
Ну, 6 столов спокойно.
Я начинал, по-моему,
играл на 17-шке.
То есть я даже на ноутбуке,
если куда-то еду,
у меня 15-дюймовый ноутбук,
6 столов играть вообще без проблем.
Сколько в среднем времени
нужно, чтобы подняться
на лимиты 15-20,
стартуя с ABI 3?
Ну, вот как я говорил,
у меня полгода заняло,
кто-то год,
в среднем 8 месяцев,
чтобы дойти до второй лиги,
до ABI 15–20.
Так, можете ответить на вопрос
по времени,
если я трачу 8 часов на игру,
то сколько времени
уйдет на обучение,
а сколько на игру?
Ну, как я говорил,
ты там будешь 4-5 дней
уделять на игру,
1-2 дня на обучение.
То есть в один и тот же
день обучаться и играть,
ну, скорее всего,
неэффективно будет.
Так, у вас есть пример,
когда игрок зарабатывает
5-10 тысяч в месяц,
сколько турниров в месяц,
какой-нибудь ABI.
Да, такие игроки есть.
То есть я конкретно
не могу назвать ники,
но в первой лиге
много игроков, да?
Сколько турниров в месяц,
какой у него ABI?
Ну, 5-10 тысяч,
наверное, ABI 100 или выше.
То есть это Elite Rank.
Игроки первой лиги и Elite Rank
так зарабатывают.
То есть в третьей лиге,
во второй,
а заработки 5-10 тысяч в месяц
не получится.
То есть чтобы дойти
до первой лиги,
ну, пару лет
надо будет уделить
профессии покериста
и эффективно выстраивать карьеру.
Ну, нужно постоянно
будет играть много,
нужно будет эффективно
обучаться,
да, до ABI 100 реально
дойти и зарабатывать, да.
Какая верхняя граница
возраста доступна
для вступления в фонд?
Хотела сказать,
что 45 лет
это граница,
на которой мы...
Ну, давайте так,
мы обсуждаем, конечно,
каждый кейс индивидуально,
но в целом 45 лет.
Ну, видимо, просто
кто не сможет наигрывать
достаточные дистанции
и эффективно обучаться,
строить карьеру, наверное,
будет очень сложно.
Так, но я знаю,
что вот у меня есть ученик,
там Юра,
тоже зовут,
ему, наверное,
там, полтос,
и он как бы прошел
третью лигу вчера вроде,
или позавчера перевели
во вторую,
поэтому это реально.
В табличке...
С чем это связано?
Сори, извини, перебью,
чтобы закрыть.
У нас в прошлый раз
тоже был такой вопрос.
Мы обсуждали его с командой
и говорили,
просто чаще всего
вам в какой-то момент
придется много пользоваться
разным покерным софтом,
Если человек вполне себе умеет
пользоваться софтом,
то да.
Просто очень часто
случается кейс,
когда людям там 50+,
и им очень сложно
работать вообще
с ноутбуком.
Вот как бы
чаще всего
такие
отказы,
почему мы не берём их в
фонд,
связаны как раз
вот с таким элементом.
Если отыгрывать в месяц
400 турниров,
дисперсия
не сглаживается?
Ну, все реги,
допустим,
большинство регов,
средняя дистанция
это 400.
Конечно,
когда ты играешь
там 100-200 турниров
в месяц,
а играешь 400,
то дисперсия
сильно-сильно меньше.
То есть,
есть,
кто играет
и 500,
и 600 турниров,
и 1000,
поэтому это не то,
что недостижимая планка.
Просто,
когда вы
разовьетесь,
у вас уже многие
процессы,
вся игра будет
автоматизирована,
вы все больше
и больше сможете
турниров играть.
То есть,
когда вы вступите,
400 наиграть сложно,
будете там 200-300 играть.
По мере того как будет
развиваться
ваша карьера,
так и количество
турниров будет расти,
это тоже скилл,
наигрывать много турниров.
По сути,
надо нигде не работать,
чтобы играть
400 турниров в месяц.
Ну,
вот как я говорил
на личном опыте,
то есть,
у меня был какой-то
запас денег
на несколько месяцев,
я там работал водителем.
Я решил,
что не хочу дальше
быть водителем,
хочу попробовать
уделить год покеру,
и я достаточно
много времени уделял.
Но 400 турниров
есть,
кто и с работой
наигрывает.
То есть,
всё индивидуально.
Кто-то и без работы
150-200 играет,
кто-то с работой
по 400-500.
Да,
на самом деле,
Юр,
еще раз скажи,
не дай соврать,
просто изначально
это звучит очень страшно.
О боже,
300-400 турниров.
Но это правда,
потому что,
когда вы начинаете играть,
то,
ну,
например,
там,
обычные игроки
ABI 3
там,
играют
3-4 стола,
и если к этому добавляется
5-й стол,
то уже как бы
эффективность снижается,
потому что тебе
очень много нужно
концентрироваться
на том, что происходит здесь,
а какое решение здесь
и так далее.
В какой-то момент
действия становятся
настолько,
ну,
понятными,
точными,
что вы просто можете
добавлять больше
турниров.
То есть вы начинаете
играть 1-2 стола,
через неделю,
две,
вы уже играете
4 стола.
Вот.
И за счёт этого
количество турниров
в месяц тоже растет.
Ну,
то есть,
когда ты на первом месяце
отыграл 200 турниров,
ты думаешь,
ты молодец,
ты точно так же
на третьем месяце
сыграешь 400 турниров
и точно так же
будешь себя чувствовать
в абсолютно
таком же напряге,
как и 200 турниров.
Просто потому,
что твой скилл
стал сильно лучше,
быстрее,
вот так же,
как разработчик,
да,
и готов решать
более сложные задачи.
В сольвере
работы много,
как в холдеме,
или здесь другой подход?
В сольвере
работа,
то есть,
когда ты уже будешь
в первой лиге,
наверное,
работа в сольвере будет.
Но пока что
мы говорим
про обучение,
про вторую лигу,
то большинство
стратегий
строится через
слабости
поля
и сольвер,
допустим,
на ABI 5,
10,
15,
20 вообще не нужен.
Это,
ну,
заблуждение
100%.
Я правильно понял,
что 200 бай-инов
для турниров
недостаточно?
Да,
200 бай-инов
это очень мало,
желательно 500,
и то,
если ты играешь
не вечерние
турниры на GGPoker
по 5000 человек,
а если ты играешь
с утра
сетку,
где по 100-200
участников.
Для прайма
500 бай-инов
мало.
Как часто будут
проходить тренировки
с тренером?
Есть несколько
форматов
взаимодействия
с тренером.
У вас будут
групповые тренировки
один раз
в три
недели,
один раз в месяц
у вас будут
парные тренировки
проводиться,
допустим,
если ты
ну,
много играешь и показываешь
хорошие результаты,
будут индивидуальные
тренировки
и консультации,
и вебинары
будут,
которые там
на 100 человек.
То есть,
вообще взаимодействия
с тренером много.
То есть,
не будет такого,
что тебе раз в месяц
провели тренировку
и бросили на произвол
судьбы.
тренировок,
ну,
то есть,
ты всегда можешь
дополнительно,
если тебе не хватает
обучения,
всегда можешь получить её.
Тут,
наоборот,
команда заинтересована.
Если ты быстро растёшь
как игрок и
заинтересован,
то,
конечно,
тебе предоставят
много материала
и тренировки
с тренером.
Реэнтри считается
за один турнир
в статистике
или за два?
Реэнтри,
ну,
в команде
есть определенная
система реэнтри,
то есть,
можно делать там,
если это
нокаутные турниры,
то 70 блайндов
нельзя,
потому что это неэффективно.
Реэнтри считается
отдельным турниром
в статистике,
да,
то есть,
не будет такого,
что ты запрыгнул с
10–20 блайндами
и набил количество
турниров,
то есть,
абьюзить систему,
нет,
это сразу будет
нарушение сетки,
но реэнтри,
да,
70 блайндов,
пожалуйста.
Ну,
ладно.
Юр,
спасибо тебе большое,
было классно.
Да,
и вам спасибо,
что пришли,
наверное,
еще вот отвечу на вопрос,
задает Биарус,
сколько времени надо,
чтобы дойти до 2-3К
в месяц,
ну,
я думаю,
полтора года,
если ты готов
много играть,
много обучаться,
полтора-два года
тебе надо,
чтобы дойти
до какого-то стабильного заработка.
Да,
всем пока,
мужики,
девушки,
приходите на вебинары,
задавайте вопросы,
пока-пока.